Los miembros de la fe judía están
observando la Pascua, una celebración de la
libertad de la esclavitud, pero es una
ocasión sombría para los judíos en Israel este año
debido a la guerra con Hamás en Gaza. En
nuestro próximo informe, los rehenes israelíes que
aún están retenidos por Hamás, cómo
están
afrontando sus familiares.  Llevarlos a casa, ese es el
mensaje que estos israelíes están enviando al
primer ministro Benjamín Netanyahu. Han
instalado una mesa de Pesaj afuera de la
casa de Netanyahu, pero todas las sillas están
vacías, lo que simboliza a los
rehenes desaparecidos que están hartos de esperar y
algunos acusan a Netanyahu de detener deliberadamente las
negociaciones sobre rehenes.  Creemos que el
gobierno y BB Nan no los quieren
aquí. No quiere que regresen los rehenes. Quiere
mantener la guerra. Tiene miedo de que
la guerra termine porque tiene miedo de
volver a casa y de ir a
prisión, así que simplemente  quieren mantener la guerra
después del anochecer los manifestantes quemaron una mesa
no es un ritual sino un gesto de desafío
y
desesperación en Tel Aviv familias y
amigos de rehenes tomados de un kabut
cerca de Gaza se reúnen en una plaza que el
ayuntamiento oficialmente renombró
plaza de rehenes emociones encontradas corriendo  Alto,
entonces mis sentimientos son muy complicados
porque esta es la fiesta de la
libertad y para nosotros no es la
Libertad porque mi padre está en Gaza, él
en cautiverio, mi madre también fue
secuestrada y ella regresó después de 54 días,
por lo que estamos muy confundidos con el
situación y es
muy, nos sentimos muy rotos porque mi
padre no está aquí y todos los demás
simplemente están allí sin libertad. En lo que
estamos enfocados es en recordarles a las
personas que nos rodean que ella todavía está viva y
que aún podemos traerla de regreso.  y
este es un día festivo que
celebra la libertad, así que no
conmemoramos a la gente aquí, tratamos de recordar a
otras personas que la libertad todavía es
posible y que la gente debería ser libre
mientras, al otro lado de la frontera en Gaza, la
guerra continúa con
bombardeos, tropas y tanques con  No hay
acuerdo para el regreso de los rehenes a la
vista. Bueno, mi próximo invitado es un
testigo vivo de uno de los momentos más importantes
de la historia de Israel. Yuri Droy fue
portavoz de prensa de los gobiernos de
dos primeros ministros israelíes, Yak Rabin
y Shimone Paris, en los años 1990 como
Oslo.  Se negociaron y firmaron acuerdos.
Él también es un ex oficial de la Fuerza Aérea de Israel
y es el fundador del
club de prensa de Jerusalén. Me complace
darle la bienvenida a Yuri Dry al programa de esta noche.
Sr. Dry, es bueno tenerlo con nosotros.
Quiero comenzar por  Solo le pregunto
sobre la situación con los
rehenes israelíes retenidos por Hamas. Algunos de los
familiares de esos rehenes dicen que
su liberación se pospondrá, por
favor, para mantener al primer ministro
Benjamín Netanyahu en el
poder. Ayude a nuestros espectadores a comprender esta
acusación.  ¿Es eso posible? ¿
Crees que eso es lo que está sucediendo
aquí? Bueno, si estuviéramos hablando
solo de Benjamin Nan,
desafortunadamente tendría que aceptar esta
acusación, pero en la
coalición de emergencia que él formó también hay
personas
como Benny Gun y G Eisen.  Estas son
personas serias y mientras
sean parte de la
Coalición actual, no creo que el
gobierno esté
haciendo este tipo de cosas simplemente para
estar en el poder, pero como dije al
principio, si  fueran solo para Netan,
no me sorprendería, bueno, a
menudo escuchamos que Netanyahu es muy
impopular entre los israelíes, particularmente
entre los votantes israelíes, entonces, ¿es cierto
cuando digo que mientras Israel esté en guerra
con Hamas, Netanyahu permanecerá en el
poder?  eso es uh, esa es la
Asunción en este momento hay cada vez
más israelíes que son, ya
sabes, reacios a protestar cuando hay
guerra. La gente
tiene sentimientos encontrados sobre esto.
Personalmente debo admitir que a mí mismo me resultó
difícil protestar contra el
gobierno mientras nosotros.  Están librando una guerra en
Gaza, pero ahora creo que cada vez más
israelíes
están empezando a comprender que este
gobierno de Netanyahu es el
gobierno que nos llevó a esta
situación al
pretender contener a Hamas y
permitir que Hamas prospere con el
dinero de Qatar.
Etc. y luego librar una guerra con
objetivos de guerra que no son realistas. Ya sabes,
Netan sigue hablando de victoria total.
Esto es una tontería. No existe tal
cosa. Estamos seis meses en una guerra con
Hamás, que no es un ejército ni lo que sea.
organización y
todavía están de pie, por lo que cada
vez más israelíes están cansados
del gobierno de Netan y hay un llamado a
agregar a esto, por supuesto, el hecho de que
133 rehenes todavía están en manos de
Hamas y quién sabe cuántos
todavía están vivos, todo esto lleva a muchos israelíes
a protestar realmente contra el gobierno
y pedir su uh top Ling. Quiero
preguntarle acerca de los informes que hoy hay
de que Hamás ha hecho una oferta para
disolverse completamente si y sólo si se
crea un estado palestino.  Usted sabe que
viene de una época en la historia de Israel
en la que existía una fuerte creencia en la
solución de dos Estados. C. ¿Cree que
es viable considerar esto si es
cierto lo que Hamas ofrece de que se
podría crear una solución de dos Estados?
adelante si se permite que Hamas
continúe
existiendo bueno, estás hablando con un
optimista jurado, así que sí, creo que los dos estados
siguen siendo la única
solución viable al problema
porque estos son dos pueblos que
reclaman el derecho a lo mismo.  pedazo de
tierra, así que la única solución es dividir
la tierra entre ellos y, como
mencionaste al principio, serví
bajo Rabin y París y durante los
tiempos de la OS cuando hubo el comienzo
de esto, y sabes,
paradójicamente, Hamas ahora está llamando  para una
solución de dos Estados, que creo que la mayoría de los
israelíes deberían haberla adoptado y
darle la bienvenida, sin mencionar la iniciativa saudí o
árabe de 2002, sí, que
exige lo mismo excepto que el
gobierno actual, el
gobierno actual de Israel, es  no está preparado para
esto, así que tendremos que esperar, Sr. J, ¿
cree que Israel corre el
peligro de perder una oportunidad? Entonces
digamos que Hamás está siendo sincero en que se
disolverá si se
llega a una solución de dos Estados.  En realidad,
entonces la carga de
retirar estos asentamientos ilegales recae en Israel en Cisjordania. ¿Te
imaginas a
Israel haciendo
eso bien? No a Israel bajo el
gobierno actual. Desafortunadamente, odio decir
eso porque en la
Coalición actual hay algunos mesiánicos y
y los
colonos de AR, quiénes lo pondrán difícil
con otro gobierno. Sí, lo
dudo que los grandes asentamientos puedan realizarse
porque ya son
hechos consumados, pero algún tipo de acuerdo que
definitivamente debería lograrse,
especialmente si otros países árabes lo están.
unirse y algunos de ellos ya se han
unido bajo los Acuerdos de Abraham, por lo que hay
un potencial aquí,
hay una oportunidad aquí, pero necesitamos un
gobierno israelí diferente para hacer
frente a este tipo de
ocasiones Yuri Droy, apreciamos que se haya
tomado el tiempo para hablar.  con nosotros,
ideas fascinantes, gracias,
gracias, así que, volviendo ahora a la guerra
en Gaza, Israel dice que está planeando una
ofensiva terrestre contra la ciudad de
Rafa a pesar de las intensas
críticas internacionales. El gobierno israelí afirma
que la mayoría de las fuerzas restantes de Hamas se
están escondiendo en Rafa, en el sur.  Gaza,
donde más de un millón de palestinos
están refugiados. Las imágenes satelitales muestran
filas de tiendas de campaña que no estaban allí
a principios de este mes. Informes no confirmados
dicen que Israel ha comprado 40.000 tiendas de campaña para
acomodar a los desplazados en cualquier
ataque. Antes hablé con Sam Rose,
director de planificación de la ONU.  Agencia de Ayuda de las Naciones Unidas
para los Palestinos Le pregunté
si se puede evitar un desastre humanitario
gracias a las abejas, gracias por invitarme a
observar. Creo que cualquier forma que
adopte una operación militar a gran escala en Rafa tendrá
consecuencias absolutamente devastadoras
para los casi 1,5  millones de
personas que han estado buscando refugio aquí
durante los últimos meses, sin embargo, ya
está hecho, tememos que las implicaciones
serán absolutamente catastróficas para una
población que ya ha pasado por
tantas cosas, a pesar de lo que usted dice, Israel
parece comprometido a llevar a cabo esta
operación.  ¿Debería Israel reconsiderarlo?
Lo que estás
diciendo creo que nosotros, como
organización humanitaria, nosotros, nosotros, como parte de la
comunidad humanitaria, aquí estamos
interesados ​​en el
bienestar humanitario de esa población, pedimos
un alto el fuego inmediato para su
liberación inmediata.  de rehenes y para que se ponga fin
a este derramamiento de sangre y a este infierno
que la gente ha tenido que soportar nosotros,
sí, pedimos que se detenga, nosotros, como
comunidad humanitaria, tenemos muy
poca influencia directa en eso, pero
hacemos un llamado a aquellos  que tienen influencia para
hacer todo lo que puedan antes de que sea
demasiado tarde, usted está en la operación de ayuda más grande
que está funcionando en Gaza, ¿ha
visto o le han informado sobre los planes de Israel
para evacuar a la gente de Rafa antes de cualquier
ofensiva?
no nos han dicho que no somos
parte en esas discusiones leemos los
periódicos seguimos las
imágenes de satélite como usted escuchamos los
anuncios de las
autoridades israelíes entendemos que puede ser
IM pero todavía hay tiempo para no seguir
adelante con eso pero  No, no somos parte de
ninguna planificación por su parte,
hablando de imágenes satelitales,
han aparecido imágenes satelitales
de tiendas de campaña que se han levantado en el
sur de Gaza, ¿sabe quién las
instaló y si son para personas que potencialmente podrían
ser evacuado de
Rafa No lo sé, no he visto las
tiendas personalmente. He visto las
imágenes satelitales. Solo podemos suponer que
son para las personas que serán evacuadas.
Puedo verlas en tu pantalla ahora mismo,
pero como dije, es  difícil de ver
imposible de ver cómo puede suceder esto
cómo puede suceder sin mayores
consecuencias humanitarias grandes
sufrimientos grandes pérdidas de vidas estamos
hablando de seres humanos aquí que
ya han pasado por tanto
campamentos temporales hablan de inundar Gaza
con  Ayuda, estos son seres humanos,
simplemente no pueden soportar esto, vemos
las imágenes como las has visto ahora, pero
ninguna persona, no
puedo, no puedo verificarlas yo mismo
allí, esta guerra ha continuado durante aproximadamente 7
meses, si no me equivoco.  ¿Qué
diría sobre planes de evacuación similares
que se han implementado de
vez en cuando en varias partes de Gaza? ¿
Realmente
funcionaron? No han funcionado. No, quiero
decir, ¿cuáles son los objetivos que se han
logrado? La gente se ha ido sin
nada.  Se fueron con poca antelación,
recibieron folletos desde el aire
diciéndoles que se movieran en cuestión de
horas. Lo vimos en la ciudad de Gaza
en octubre, lo vimos en Rafa y
lo vimos con este enfoque de tablero de ajedrez
que se adoptó hace varios años.  hace meses uh, así que
no, esto puede darle tiempo a la gente para mudarse,
pero no hay ningún lugar seguro al que ir.
Todos hemos visto los informes. Todos hemos conocido a las
personas cuyos familiares han sido asesinados.
No todos, pero tenemos aquí personas
que  Han sido asesinados en su camino de un
lugar a otro. ¿
Las autoridades los han dirigido?
Aún más difícil tanto en términos de las
condiciones que enfrentan como de nuestra
capacidad como comunidad humana para
entregar la ayuda y los suministros que
necesitan y para que obtengan el agua,
el saneamiento, la atención médica, los alimentos
y el refugio que  mantenlos
con vida Sam, solo una última pregunta, estás
allí en Rafa, ¿qué te está diciendo la gente en Rafa
o a unra? ¿
Qué podría estar acercándose? La
gente se está despertando como lo ha
hecho durante varios meses con
sentimientos de pavor.  con miedo y
resignación por lo que viene después.
Quiero decir, es extraño de alguna manera, esta es mi
tercera tercera visita y, con el tiempo,
sabes que la gente se acostumbra a las
circunstancias más horribles, por lo que la vida de
alguna manera vuelve a no ser normal,
pero la vida progresa.  un poco la gente
teme la idea de tener que
mudarse de nuevo solo quieren esta locura
solo quieren que esta situación llegue a su
fin lo dejaremos ahí por el
momento pero muchas gracias por
acompañarnos hoy Sam Rose director de
planeando en la UNRA unirse a nosotros desde Rafa en
la Franja de Gaza. Muchas gracias Sam.